Ahora vamos a hacer una tarea de codificación junto con el ejemplo de Rollerball.
Así que aquí estoy en un proyecto vacío donde he traído el framework mini MVCs, así como las muestras.
Voy a abrir la muestra Rollerball con Mini y pensar en lo que podría hacer aquí como una tarea de codificación.
Algo que pensé que sería interesante es que mientras que actualmente puedes usar las teclas de flecha para moverte
podríamos hacer que la barra espaciadora representara un salto.
Así que vamos a pensar en cómo lo haríamos.
Bueno, tomar la entrada del teclado es algo que ya hacemos, y que es manejado por la vista de entrada.
Así que vamos a empezar por mirar a la vista de entrada y ver cómo está conectado.
Esta es la clase de la vista de entrada.
Tenemos un evento personalizado aquí que va a ser emitido cada vez que se detecte movimiento de la Flecha
Keys, la propia clase de vista de entrada, ya que se encuentra en un objeto de juego en la escena, es un comportamiento mono.
Y saltando aquí abajo a lo más destacado en la actualización que hacemos la captura de algunas de las claves y pasar que
como entrada.
Observe aquí, la forma en que esto está estructurado es que la entrada se pasa cada actualización, sin tener en cuenta
si el usuario pulsa una tecla o no.
Y según la convención típica de unity para las teclas de flecha para el movimiento, eso está bien.
Una opción que tengo sería capturar la barra espaciadora al ser pulsada y pasarla siempre quizás como un segundo
parámetro de entrada.
Pero sólo basándome en mi intuición, no me gusta la idea de que en cada fotograma pase false cuando la barra espaciadora
aún no se ha pulsado.
Así que en su lugar lo que voy a hacer es crear un nuevo evento que sucede sólo cuando se pulsa la barra espaciadora.
Echemos un vistazo a cómo hacerlo.
Bueno, lo primero, para poder conseguir la tecla de la barra espaciadora, lo haremos aquí abajo.
Obtenemos la tecla de abajo para el código de la barra espaciadora.
Y sólo si ese es el caso enviaremos un nuevo evento llamado on Jump.
Así que colocando esto como una actualización, sabemos que va a ocurrir en cada fotograma, lo cual es genial.
Y ahora sólo tenemos que cablear esto.
Así que he añadido mi propio evento unity aquí llamado on Jump porque no estoy pasando ningún parámetro.
Voy a utilizar el evento unity base como se muestra aquí y luego vamos a echar un vistazo a lo que los ámbitos son actualmente
escuchando el existente en la entrada.
Bien, puedo ver aquí en el controlador que escuchamos y el controlador lo maneja.
Me gusta la idea de que el controlador también maneje la consecuencia del salto, así que duplicaré este código
aquí y lo actualizaré.
Veo aquí el manejador para la entrada.
Básicamente copiaré ese mismo concepto y lo actualizaré.
Así que aquí he creado un nuevo método y todo lo que tengo que hacer es terminar esto haciendo lo apropiado
comando.
Así que de nuevo, aquí está el controlador escuchando este evento UI y traduciéndolo en un comando
para que, como en una emisora de radio, cualquier interés particular pueda sintonizarlo.
Crearé el comando de salto desde cero para terminar esto.
Aquí está el comando de entrada existente que está tomando un parámetro para un vector tres de la cantidad de entrada en
cada una de las direcciones.
Realmente no necesito un parámetro aquí, así que puedo extender el comando I en su lugar.
Así que he creado el nuevo comando.
Y ahora pensemos ¿quién debería observar esto?
Bueno, en el caso del comando de entrada, es el jugador el que observa el comando de entrada.
Y ahora pensemos ¿qué preocupaciones deben sintonizar con esto?
Bueno, el comando de entrada sé que es observado por el jugador para que sepa cómo moverse.
Eso suena bien.
Así que vamos al reproductor y nos suscribimos.
Aquí estamos en la vista del reproductor.
La vista del jugador desde que se sienta en un objeto de juego en la escena, extiende el comportamiento monarca y aquí abajo
en la inicialización, está escuchando el comando de entrada.
Vamos a duplicar eso.
Así que ahora estamos escuchando el comando de salto.
Manejemos la consecuencia.
Ahí vemos como el comando de entrada se configura y luego llama a la física apropiada.
Así que he creado un manejador para el comando de salto.
Ahora sólo tengo que pensar en la física.
Si añado una fuerza hacia arriba en el momento en que se pulsa saltar, eso debería solucionarlo.
Primero, tengo que recordar pasar el comando de salto como requerido, aunque no necesito ningún parámetro
de ese comando.
Esta es la convención requerida con la configuración típica de una escena unity.
Es el componente Y el que está hacia arriba.
Así que si aplico una fuerza aquí que es hacia arriba en la Y, deberíamos ser capaces de obtener el resultado de salto que
queremos.
Vamos a reproducir la escena y comprobarlo.
Aquí está la escena reproduciéndose usando las teclas de flecha como antes.
Y ahora probaré con la barra espaciadora.
Aquí está el juego corriendo.
Usaré las flechas del teclado como hasta ahora, y probaré.
La nueva barra espaciadora parece funcionar muy bien.
Ahora, en el contexto de este juego, no tenemos enemigos u obstáculos que evitar, así que eso sería
sería algo genial que añadir.
A continuación, nuevas mecánicas de juego que tienen sentido ahora que tenemos la capacidad de saltar.
Pero eso es todo por ahora para esta tarea de codificación.
Gracias.